---
layout: post
title:  "interview"
date:   2016-05-08 21:05:12
categories: JavaS
excerpt: 面试

---

* content
{:toc}


## 1、面试之前：
那是一个阳光明媚的下午，我看见辅导员在年级群里通知，晚上七点在学校会有一家IT公司的宣讲会，并且强调，我们学院有每年都有一些同学去那家公司完成暑期实习，还让我们准时参加。
于是乎，我就匆匆拿着我那写了一半的简历去找了一个挺会写简历的朋友改了改，然后和她一块儿去了那个宣讲会。
很倒霉的事情时，那家公司宣讲的教室，电脑坏掉了，所以来宣讲的工作人员就只能简单介绍一下他们公司的情况，估计了一下，没有超过十五分钟吧。
接着就是笔试时间，说实话，我根本没有准备好，然后就内心很忐忑的要了一份前端的笔试题。
一看，选择题，填空题，简答题和一道设计题，哇，真是熟悉的结构。然后我就提笔刷刷开始答题。题目大部分考的是javascript，挺基础的那种。考到的知识点有：保留字、typeof、全局变量、数组的方法、数组的去重、javascript的特点、常用的一些css设置、函数的闭包、原型链，然后还有jquery的几种绑定方法、 ajax的流程、同步与异步的区别、跨域的概念、怎么解决跨域的问题、以及盒模型、标准模式和怪异模式的区别，最后一道题目是让设计一个查询航班的页面。
我有好些都不知道，有好些一知半解的，一个小时内还是写完了。之后就投了简历，交了卷子。本来以为没有希望，因为去参加笔试的人很多很多，没想到，第二天下午我就收到了通知，让我明天去公司参加面试。
额，心里除了雀跃还有担忧，因为我根本没有怎么准备。
本来打算破罐子破摔，去瞅瞅就好了，算走了个面试流程。可一想又不甘心，好歹是我的一次面试呀~
于是，我就开始准备面试题，考虑到该公司的笔试题很基础，我面试题就准备的比较基础的，然后背了背，理解了一下，一点多的时间就睡下了。

---

## 2、面试ing：

面试那天，我早早起床，坐校车然后转公交到了该公司楼下，后来我才知道我绕了多远……一个小时的车程被我变成了两个小时。在楼下，我碰见了两个我们学校的同学，也是来面试的，一个面android一个面产品，于是乎，我就跟着他们一起去了公司。
我的面试时间是11点，我到的时候是10点多，我坐在他们的餐厅里想要复习一下昨天晚上背的东西，可是，并看不进去。
大约10：35分的时候，那边就在叫我的名字了。
我就英勇地跟着一个姐姐去了面试官的办公室。
嗯，办公司里坐着一个挺年轻的面试官，三十来岁吧。
我说了声你好就端正地做在面试官面前了。
然后，面试官让我自我介绍。我就说了我的名字、学校和应聘的岗位。后来想了想，我说的一点儿也不好，应该再多说一点，顺着应聘岗位后应该说说为什么选择这个岗位以及自己为这个岗位准备过什么，反正就是没有准备好。
然后面试官问了我一下，我是哪里人呀？然后大几呀？学前端学了多久了呀，我上学期期末的时候开始接触，他好像不太喜欢，可能时间太短了，然后他又问我平时做过什么项目，我就说了实训的那个，还有课上的项目，以及自己平时做的小练习。
然后他问我平时怎么学的前端，我就说网上看视频，还在看书，然后列举了最近正在看的那些书的名字，还说我在看博客，又列举了几个博客。
面试官一直在微笑，给我点头，让我一点点不那么紧张了。他可能看我安定下来了，就说道，那问点技术性的问题吧。
他就问我javascript的数据类型有哪些，我就说了那六种，然后他又让我谈谈对原型的理解，我说的不太好，他就一直看着我笑，然后他就问了一下两个等号和三个等号的区别，又问了一下switch/case是两个等号还是三个等号，然后问了什么是函数的闭包，以及函数闭包的原理。然后，他突然问道，你觉得你自己的优点是什么，我就啪啦啪啦说说，还没有反应过来，他又问你的缺点呢？我愣了一下，说我有点强迫症，随时喜欢把没有做好的东西推翻重来，本来可以修改一下就好了，他肯定觉得我有点儿搞笑，然后他又问我，你觉得你的性格怎么样，我说我是喜欢和事物打交道的内向型人，他硬说我很开朗，我就说我超级好相处。然后他问我最大的挫折是什么，我啪啦啪啦说完了，他就问我我简历上的项目，问我用jquery和bootstrap的事情，又问为什么要用它们，又问了对jquery的认识，问了我们项目是几个人，我主要负责的部分，还有问我前后台数据是怎么连接的，我说我们都用的表单，用get/post的方法来向后台传递数据，他就问我知道ajax不，我就说我知道一些概念，但是还没有用过，正在准备学。他问我学html5和css3没，又问知道less不，我都是知道没有用过，他看也没有什么问我的了，然后就问我css的事情，问了一下定位，还有固定定位和绝对定位的区别。
我以为要结束了，他又让我写一个逻辑题，我很悲催的把题目听错了，写到一半，他又让我重写，我就写完了，又把答案说错了，他就一个小问一个小问的问我，我都说对了，他就问我为啥之前说的答案不一样呢，我就发现我把答案综合在一起了……后来他让我问他问题，问完了，他说他还想再问我一个问题，问我怎么看待工作强度，我说我经常熬夜……
他就笑了，说不是说加班熬夜，问我愿意花时间学习新的知识不，我就说我喜欢学习呀，不会拒绝，然后他又问我我的职业规划我就简单说了一下，然后他就让我走了……
感觉非常不好，基础不好，每个问题也说的太少，没有说道重心，而且我不知道为啥我一直在笑笑笑，一点儿也不专业看起来。还有，我觉得我应该学学化妆……
整个面试下来，差不多二十五分钟……

---

## 3、面试之后：
感觉自己还是好菜，好菜，好菜，我要花更多的时间学习。javascript一定要好好学，我要一边看视频学习，一边看javascript高级程序设计，然后要去网站上联系编程，顺便做一些题目，加深理解，也看看自己哪些掌握了，哪些没有掌握。
等javascript差不多了，就要看看jquery，还有ajax，这两个学好了，就是bootstrap，用它搭建个网页试试，会用就好了那种程度，然后就是html5和css3，还有时间的话要看看php。
